está começando mais um de economia eu me
chamo denise alves o produtor de
conteúdo porque eu sou mal economizando
porque eu sou rafael analista de
conteúdo porque então você já tive um
sininho já se inscreve no canal que vai
começar vamos falar hoje sobre
desigualdades vontade é uma super
importante entre super atual é quando a
gente ouviu muito e durante o período
eleitoral os candidatos que era reduzir
a desigualdade no país nem a gente que o
pai faz é muito desigual para o brasil
um dos países mais desiguais do mundo
sim então é uma questão super importante
então acho que é a questão assim alguma
desigualdade no mundo tem que ter até
procurou a funcionar a economia de
mercado como o mercado funcionar tem que
ter um pouco de desigualdade justiça que
não tem dificuldade nenhuma tudo que
todo mundo ganha é dividido entre todas
as pessoas está então acho que tem uma
analogia do do professor que dá uma
prova nos seus alunos
e ele fala dos alunos assim olha vou
pegar os pontos de todo mundo e vou
dividir e aí isso vai ser o resultado
todo mundo e eu como aluno o que eu
queria estudar
estudei pra cara tudo que o povo meu
esforço é dividir todo o retorno mais
forte vai ser dividido em todo mundo
pensa todo mundo pensando assim todo
mundo bomba
aí entra a famosa muleta
então essa questão um pouco de
desigualdade tem que ter para você dar
incentivo para as pessoas para dizer que
as pessoas no fim das contas elas querem
ter um vida melhor
então pra incentivar a trabalhar duro a
a investir em capital humano investir em
educação não abrir seus negócios gerar
produtos novos
tem que ter um pouquinho de desigualdade
para dar sempre para dar incentivo pra
porém isso é partindo daquele nosso
mundo ideal mar com água
onde está todo mundo no mesmo patamar
com a mesma qualidade doação lá o acesso
às mesmas coisas isso e aí beleza a
gente é verdade é que estou dizendo para
você assim um lado um negócio a senhora
é todo mundo história que contei a
cidade também do esforço né quem se
esforça mais têm maior probabilidade de
sucesso na vida então portanto você
também deve sentir o esforço com algumas
gotas tempo assim mas nem toda a
desigualdade de vídeos foi um pleito
longe sem ainda mais um país como o
nosso super desigual em que as pessoas
elas nascem nas mesmas condições longe
disso né e o que a pessoa que nasce uma
situação mais vulnerável é provavelmente
não vai conseguir desenvolver o seu
potencial né então é acho que é que
pensa numa corrida na corrida de 100
metros em que um dos corredores da o
saco de cimento nas costas e outro não é
esse o jogo né
sim esse jogo a desigualdade no brasil
nós não estão em condições iguais
as pessoas nascem em situações
diferentes e têm os pais que dão dão um
é tem condições por exemplo em famílias
em que se encontram e da educação de
qualidade
então essa pessoa provavelmente vai ter
um emprego melhor tem pessoas que são
conectadas com gente do governo e que
conseguem gerar contratos alguma coisa
assim essa pessoa tem uma chance mais
chances de ter sucesso na vida
comparação mas uma pessoa que de repente
tem o mesmo potencial e magnetismo mais
um mais um mais até do que eu não tenho
e fica irritado com assuntos materiais
na questão não bastante determinada sim
então quando você tem esse tipo de
situação pode ser até o ruim da
perspectiva de eficiência da economia
nef a pessoa tem todas as condições pode
ser um gênio inventar uma coisa
diferente só que não conseguiu estudar
os pais deram a a não tem informação
sobre a sobre a importância da educação
ou não tem condições de dar uma educação
de qualidade a pessoa consegue evoluir
não está desperdiçando talento é você
falou que a desigualdade
muitas vezes ela está relacionada com um
esforço ou não né e qual seria a maneira
repente mais eficaz de combater a
desigualdade no país
é através do estado mesmo que não tem
outro jeito não sei que estado é esse
aqui é uma motivação central do estado
especialmente num país como o nosso que
é muito desigual às condições iniciais
que as pessoas nascem não tem muito a
ver com o esforço dela nos transportes
em muitas províncias vão conseguir muito
longe e não têm as condições iniciais
você tem que ter motivação da cidade não
tem outro jeito aí entra o estado para
redistribuir renda por exemplo da
educação e saúde de qualidade para
tentar nivelar universal nessas
condições as condições iniciais é lógico
que hoje isso é a motivação a gente
observa no fim das contas não é isso né
sim mas essa é a motivação para a
entrada do estado na economia nessa
nessa nessa margem pelo menos não por
que será que a população não tome essa
frente não resolve népias pessoa porque
as pessoas são mais um lance em questão
não é porque pode ser que as pessoas
realmente achei realmente um problema
sim elas estão incomodados com isso
porque elas não resolvem sozinhas na
pizza do estado que acontece isso foi eu
eu não gosto de desigualdade mas eu
tenho uma condição de vida boa e aí eu
eu eu tô querendo mudar esse quadro
eu vou pega um partido minha da minha
grana e entregue a uma pessoa que tá
mais acelerado
eu não faço cócegas na situação do país
né e sorrisos um problema pontual a
fazer como um tem o mesmo condição de
individualmente resolver o problema
então vou pedir pra mim todo mundo
fazendo a mesma coisa não resolvem o
problema por isso que precisa do estado
né
resolvendo essa questão sem então essa é
uma questão de que a gente chama de bem
público que é outra outro ponto que é o
estado acaba entrando em seu estado não
desenvolvem esse papel dele quer
diminuir essa desigualdade
a gente tem dificuldade no nosso
crescimento econômico também é isso aí
não é porque potencialmente você deixa
talentos diz a talento não é gente que
poderia tenho todas as condições nasceu
com um determinado atleta que não
consegue se mover por causa da falta de
condições
e você acha que a desigualdade faz bem
na outra sociedade deixe seu salve
conversa com a gente aproveita se
inscreve no canal ativo sininho ea gente
se vê no próximo que tornou um dia nem
toda a desigualdade vendas força a
condição do povo foi na evolução da
economia notificação para a
redistribuição de renda aumentando a
qualidade de vida e lembrando as
oportunidades se liga
[Música]